A beteget ? miatt vettük fel osztályunkra.

A beteg elmondása szerint

Fejfájás, szédülés, eszméletvesztés nem volt. Kettőslátás nincs, látása szubjektíve nem romlott. Nyelészavar nincsen. Mellkasi fájdalom nincs, fulladás nem jelentkezik. Palpitatioérzés nincs. Köhögés, köpetürítés, véres köpet nincs. Lázas betegsége az utóbbi 2 hétben nem volt. Hányinger, hányás nem volt. Gyomorégés nincs, savat nem érzi feljönni. Egyéb hasi panasza nincs. Széklete rendben, 1-2 naponta szokott lenni, véresnek, feketének vagy agyagsárgának nem látta. Szelek mennek. Hasmenés, székrekedés nem volt. Étvágya rendben, súlyát tartja.Vizelete rendben, nem csíp, nem véres. Nycturia: X. Lábdagadás nem jellemző. Napi 1-1,5 l folyadékot fogyaszt. 

{ SPEC: Trauma nem érte. Eszméletvesztés során nyelv elharapás, enuresis, encopresis nem volt. Heteroanamnesis szerint görcstevékenység nem volt. Nyakát nem érezte növekedni. Haja nem hullik, rendellenes szőrnövekedést nem észlelt. Polydypsia, szájszárazság nincs. Hypoglykeamias epizódja nem volt.  Otthoni vércukor szintjei 6-10mmol/l közöttiek, diétát tartja. Időnként kezei ill. lábai térd alatt szimmetrikusan zsibbadnak, éjjel fájdalom is előfordul. Éjszakai izzadás nincs. Napközben nem kell aludnia. }

Korábbi betegségek, műtétek:

Gyógyszerei:

Gyógyszertúlérzékenység:

Élvezeti szerek: nikotin: , koffein: , alkohol:

Családi anamnézis: m:, p:

Status: Kp. fejlett, kp. telt beteg. Kp. vértelt bőr és nyálkahártyák, nedves nyelv. Lymphadenomegalia nem tapintható. Icterus, oedema, cyanosis nincsen. Eupnoe. Részarányos mellkasváz, mko. jól átlégzett tüdők, pangás, crepitatio nem hallható. Szimmetrikusan kitérő rekeszívek. Ritmusos szívműködés, durva zörej nem hallható. Has a mellkas szintjében, puha, betapintható. Kóros terime nem tapintható, nyomásérzékenységet nem jelez. Máj elérhető, lép nem tapintható. Kp. élénk bélhangok. Mko. ADP jól tapintható. Vesetájak szabadok, gerinc ütögetésre nem érzékeny. Kóros neurológiai jel nem észlelhető.

RR: Hgmm P: /min Tax: C 

EKG:

Korábbi vizsgálatok: