- Még akkor is, ha csökkenteni szeretnék,
még akkor is, ha tudják
hogy ez káros, nem tudják abbahagyni.
- A nevem Chris Van Tulleken.
Én egy angol NHS orvos vagyok,
én egy tudós vagyok.
és egy egyre növekvő, orvosokból és
tudósokból álló csoport tagja vagyok.
akik egyre inkább
aggódnak a hatások miatt,
melyet a globális élelmiszeripar
fejt ki mindannyiunkra.
Amikor az elhízásról van szó,
amit eddig gondoltunk,
hogy ez akaratgyengeség kérdése.
hogy az emberek egyszerűen
rossz döntéseket hoznak.
Kissé lusták az emberek.
Azaz alapvetően az ő hibájuk.
Ez egy amerikai kormány által gyűjtött adatsor,
ami a különböző korú férfiakat és nőket mutatja,
a különböző korcsoportokat,
az elhízás tekintetében.
Ami látható, az az, hogy
1960 és 1975 között egy
viszonylag stabil arányú
elhízottság a népességben.
De az 1970-es évek közepén az elhízottság
kezd egyidejűleg nőni minden csoportban.
Most, ha azt mondod,
hogy az akaratereje a felelős,
akkor azt javaslod,
hogy mindezek a csoportok
az emberek egyidejűleg
elvesztették a morális felelősséget.
És ez nem valószínű.
Valami más történt
az élelmiszereinkkel, a
az 1970-es évek közepén, hogy az
emberek számára ellenállhatatlanná tegyék.
A nevem John Ruff, és 40 éve
az élelmiszeriparban,
hét különböző országban.
A vállalatok rengeteg időt fordítanak arra,
hogy minden területet optimalizáljanak.
a termékük, a
íz, az ízvilág, a
szerkezete.
Az emberek szeretnék, ha a
termékük a lehető legjobb lenne,
ha nem jobb,
mint a
versenytársé, akkor több fog belőle elkelt.
Képzett szakértői bizottságokat használunk,
amelyek értékeléseket adnak nekünk.
Puha, kemény, lágy, ropogós?
Így működik nagyrészt
az élelmiszeripar.
Azt sokan nem tudják,
hogy a gyári
feldolgozás megváltoztatja az élelmiszerek
texturális tulajdonságait.
Egy érdekes tény a lágy ételekkel
kapcsolatban: nem rágod őket annyira.
Ez valójában rövidre zárja a normális
teltségérzetet kiváltó mechanizmusokat,
amelyeket akkor tapasztalnál,
ha megfelelően rágcsálnád az ételt.
Tehát megkerülöd a normális
mechanizmust, amely jelzi, hogy jóllaktál.
Amint rájössz, hogy játszani...
a textúra szempontjából egy
élelemhez hasonlít, ami puhábbá teszi,
trükkök, amelyek befolyásolják a normális
teltségérzetet vagy a teltség érzését.
nyilvánvaló, hogy ott van egy lehetőség,
valamilyen rosszindulatú viselkedésre.
az ételek puhábbak legyenek,
hogy az emberek többét egyék,
és ezért több terméket adsz el.
Annyi a csomagolt élelmiszerekből,
amit fogyasztunk, hogy hihetetlenül puha.
A gyerekeim imádják ezeket.
Nem szoktunk ezt a táplálékot úgy
tekinteni, mint ami puha lenne, mert
Egy kicsit ropogós, de
valójában az első ropogás után,
csak összetörheted a nyelvvel, igaz?
Egyáltalán nincs ellenállása.
De, ha a kalóriát nézzük grammonként,
sokkal több kalóriája van, mint akár
egy nagyon zsíros hamburgernek is.
Tehát a puhaság és az energiasűrűség azt jelenti,
hogy hihetetlenül gyorsan fogyasztjuk azt.
És van egy kifejezés az élelmiszeriparban,
azokra a nagyon könnyű, levegős
ételekre, amelyek elolvadnak a szájban.
Ezt "enyhülő energiasűrűségnek" nevezik.
Eltűnik.
Nemcsak az számít, hogy mit csinálunk az
étellel, ami arra késztet, hogy sokat együnk.
Ez a logókról, a marketingről,
a márkaépítésről is szól.
és megértve, hogy milyen
dobozban érkezik az élelmiszer.
Az evés egy több
érzékszervet érintő élmény.
Ez az étel megjelenése.
Érződik a főzés illata.
Érezhető a tapadás,
ami a falat után marad az ujjaidon.
Még a hangja is számít, ahogy eszünk.
Amikor egy ültetett, szénsavas
üdítőt nyitsz, két dologgal találkozol.
Két hang.
Van egy kattintás és egy szakadás.
A hangmérnökök és a gyártók nagyon keményen
dolgoznak azt a hangot tökéletesen megszerezve.
Ez pedig a hangalapú márkaépítés.
Sok cég kérte már tőlem,
hogy dolgozzak a hangalapú márkaépítésükön.
Azt hiszem, említhetem,
hogy amikor a Kellogg céggel dolgoztam,
mondták: "Óó,
mi a hangalapú márkaépítés?
"Én pedig azt mondtam,
"Ti találtátok fel ezt.
"A legtöbb embernek
gyerekkorában
emlékszik arra,
hogy egy tálat emeltek a fülükhez.
És mihez hallgatnak?
Csattogáshoz, ropogáshoz és pukkanáshoz.
Ez a hangalapú márkaépítés
a legjobb formájában.
És ez az eredeti.
Sok a verseny a piacon.
A táplálék-gyártó cégek a bevételeiket abból
származtatják, mennyi terméket fogyasztunk a termékeikből.
Tehát van egy "gyomorméret",
amelyért versengenek.
És vannak órák a napban, a
reggeli, az ebéd és a vacsora között.
Mi történik ezekben az órákban?
Ők szeretnék, ha nassolnánk.
Ébredsz, és ez van előtted.
Az első rágcsálnivaló.
Reggeli turmix.
Nagyon feldolgozott.
Ezt erősen reklámozzák
arra, hogy útközben fogyasztható legyen.
Ne ülj le.
Ne szánj időt arra, hogy
megrágj valamit.
A nap második rágcsálnivalója.
Ez üres kalóriákat tartalmaz.
Energia-gazdag, tápanyag-szegény.
Minden nap egyre nagyobb az éhséged.
És mi van nálad?
Zöldséges rágcsálnivalók.
Ez egy jó példa egy egészségre
ártalmatlan rágcsálnivaló termékre.
Míg korábban valós ételeket
fogyasztottunk volna,
most a reklámok arra ösztönöznek, hogy ez
a termék legyen az egészséges alternatíva.
Egyes rágcsálnivaló termékeket most úgy alakították,
hogy azok a fizikai aktivitáshoz legyenek kapcsolva.
Szóval, a konditerem után, egy magas fehérjetartalmú,
alacsony cukortartalmú rögzítőt eszek.
Ahelyett, hogy egy egészségesebb
lehetőséget választanánk.
Befejezed a vacsorát,
és ezek vannak.
olthatok, amelyeket úgy árulnak, mintha
inkább közösen fogyaszthatóak lennének.
Ahol valójában, egyszerűen befejezheted
azt, hogy nézed a tévét egyedül.
Én szeretem őket.
Nem tudom abbahagyni, hogy egyem őket.
És szó szerint nem tudom.
Ó, Istenem.
Úgy gondolom, hogy ennek a fajta élelemnek
az egyik legnagyobb problémája
az, hogy sokan közülünk nehézséget
okoz abbahagyni a fogyasztásukat.
Szia mindenkinek.
Nagyon örülök, hogy ma itt
lehetek, és veletek beszélhetek.
a kutatásommal kapcsolatban,
amely párhuzamokat vizsgál.
addiktív anyagok
és erősen feldolgozott élelmiszerek között.
Amikor megnézzük, hogy mely élelmiszerek
provokálják azokat a fontos
diagnosztikai jeleket
a függőségből,< nagyon világossá
válik, hogy mi az, ami nem az.
Nem azokat a minimalisan feldolgozott
élelmiszereket, mint a gyümölcsöket vagy
a zöldségeket, a babot vagy a sovány
húsokat, például a csirkemelltet.
Hanem a nagymértékben
feldolgozott élelmiszereket.
Ez a csokoládé.
Ez a fagylalt.
Ez pizza.
Ez olyan ételek, amelyek a
természetben nem léteznek.
A hatékonyság és a
jutalmazó hatás ezeknek az ultra
A feldolgozott élelmiszerek
addiktív reakciót válthatnak ki.
ami arra készteti őket, hogy ilyen
kényszerítő módon fogyasszák ezeket.
hogy még akkor is, ha ők szeretnék,
hogy kivágják, még akkor is, ha ők
tudják, hogy ez elpusztítja őket,
és rájöttek, hogy nem tudják megállítani.
Képzeljük el, hogy próbáljuk csökkenteni a nagymértékben feldolgozott
élelmiszerek fogyasztását, vagy teljesen elhagyni azokat.
Eleve, ez lehet az egyiketlen olyan
étel, amit megengedhetnek maguknak.
És ez igaz milliók számára.
De ez mindenhol elérhető.
És ezt úgy tervezték és fejlesztették,
hogy a Föld legtehetségesebb
emberei tegyék ellenállhatatlanná.
Szóval, ha valaki nézi
ezt, és éppen nehéz helyzetben van,
a súlyukkal,
a táplálkozással összefüggő betegségekkel,
Csak szeretném megérinteni
őket, és menni, ez nem az Ön hibája.
Ez nem te vagy.
Ez az étel.
Az Élelmiszer-és Italipari
Szövetség elutasította a kérésünket.
egy interjúhoz, de
ez a nyilatkozatot adta át.
Az élelmiszer-és italgyártók foglalkoznak az
elhízás és a rossz táplálkozás kérdéseivel.
nagyon komolyan, és
tudjuk, hogy kulcsfontosságú szerepünk van.
segíteni az embereknek, hogy
kiegyensúlyozott étrendet követhessenek.
Tagjaink továbbra is több
százmillió fontot fektetnek be.
azáltal, hogy egészségesebb
termékeket kínálunk a vásárlóknak.
Ennek eredményeként, a brit vásárlók kosarában található
élelmiszerek most már jelentősen kevesebb sót tartalmaznak.
cukrot és kalóriát, mint
amikor még egy évvel ezelőtt.
A vállalatok is arra törekszenek,
hogy növeljék a rosttartalmat,
gyümölcs és zöldség
tartalma, a termékeikben.
Természetesen a kormány dönthet, ha akarja.
új adókat vagy figyelmeztető
címkéket vezetni be.
Azonban az adók növelni
fogják az élelmiszerek árát.
és ez visszatartólag ható lehet a további befektetésekre,
amelyek a egészségesebb termékekre irányulnak.
Úgy gondoljuk, hogy hatékonyabb módszerek vannak,
hogy elősegítsük a pozitív táplálkozási változásokat.
A címkézést illetően, úgy gondoljuk,
hogy a Egyesült Királyság jelzési rendszere
egy pozitívabb módja annak, hogy a fogyasztókat
egészségesebb választások felé irányítsuk.
mint a figyelmeztető címkék,
ahol globális bizonyítékok
javasolja, hogy a hosszabb
távú hatás korlátozott.
Azonban támogatnánk egy címkézési átvizsgálást, beleértve azt, hogy teszteljük,
segítene-e a fogyasztóknak, ha minden egészségesebb terméken egységes,
pozitív címkézést alkalmaznánk.
A kormány Tápellátási
Tudományos Tanácsadó Bizottsága
arra hivatkozott, hogy
elégtelen a tudományos
bizonyítékok az ultra-feldolgozott
élelmiszerek koncepciójáról.
hogy felhasználható legyen táplálkozási
tanácsadás vagy szabályozás céljából.
készítésére, és hogy további
kutatás szükséges.
Ha olyan kutatási eredmények kerülnek elő,
amelyek szerint a folyamat problémákat okoz,
az élelmiszeripar gyorsan reagál majd arra, hogy
módosítsák az összetevőket vagy a technológiákat.
Köszönöm.