A beteget az anamnaesisben leírtak miatt vettük föl osztályunkra. Fölvételét követően a beteget lege artis RSI-vel elaltattuk, intubáltuk, majd lélegeztetni kezdtük. Monitorizálást, invazív vérnyomásmérést folytattunk, gyomorszondát vezettünk le, a beteg vizeletkiválasztását a behelyezett hólyagkatéter segítségével követtük. Analgoszedációt folytattunk, folyadékterápiát indítottunk, antibiotikumot adtunk, keringéstámogatásra a beteg infúziós pumpán keresztül noradrenalint kapott. A beteg állapota a kombinált kezelés hatására javult. 
Osztályra adáskor: Intubált, lélegeztetett beteg, 7.5 mm ID Portex tubus 22 cm.-nél szájzugban rögzítve. ASV üzemmód, 40% FiO2, 12x400 ml MV, 5 PEEP, így jó oxigenizáció, SatO2: 
Mindkét tüdőfelet jól átlégzi, tüdők fölött hallgatózással durva kóros nem hallható. 
Keringés: stabil. 5 ml/h (3 mg/50 ml hígítású) Noradrenalinnal IABP:   / Hgmm. Pulzus: /perc, jó perifériás keringés. Oedema, icterus, cianózis nincsen. 
Has: puha betapintható, jó bélhangok. 
Vizelete katéteres, jó diurézis észlelhető. 
Nem lázas. 
Alkalmazott kezelés:
