Részletes betegfelvilágosítást követően asepticus technika, steril kesztyű, köpeny, maszk, sapka. A beteg háton fekvő pozícióban, a bőr Dodesepttel lemosva, majd 10 ml 2% lidocain local anaesthesia. Az 5. bordaközben az elülső hónaljvonalban a ? oldalon sikeres első kísérletre  Ch. 32. mellkasi csövet vezettünk föl 15 cm.-ig, majd a csövet szívásra tettük és a bőrszélnél varratokkal rögzítettük. A mellkasi csövön keresztül ?. ml savós/véres folyadék ürült, melyből tenyésztésre, laborra elküldtünk.  Szövődményt nem észleltünk, mellkasi Rtg. vizsgálatot megkértük. A beavatkozás helyét steril kötéssel fedtük.
