A beteg ... oldali alsó végtagi fájdalommal jelentkezett az osztályunkon ellátásra. Anamnaesisben a mélyvénás thrombosisra gyanút adó elemek nincsenek/a következőek: 
Fizikális vizsgálattal az érintett végtag nem duzzadt/fájdalmas, a lábszárizomzat nem feszes, nem oedemás, tapintható gyulladt, thrombotizált véna nem található, az alsó végtag bőre nem elszíneződött.  Homans tünet negatív, Wells score: 
Összehasonlító lábkörfogat: bal boka:  cm, jobb boka:   cm, bal lábszárközép:  cm, jobb lábszárközép: cm, bal térd:  cm, jobb térd:   cm, bal combközép: cm, jobb combközép:  cm. 
Az elvégzett klinikai, laboratóriumi (D Dimer) és képalkotó (lábszár Doppler UH)  vizsgálat a mélyvénás thrombosis diagnózisát nem erősítette meg.
