A biztosított utazási költségtérítés iránti igénye az informatikai rendszerben rögzítésre került.

Az utazási költségtérítés iránti igénynek az ellátást nyújtó orvosnál történő jelzése nem egyenlő a kérelem benyújtásával.

Az utazási költségtérítési támogatás kifizetését külön kérelmeznie kell majd az Ügyfélkapun (Személyre Szabott Ügyintézési Felületen - SZÜF) közzétett nyomtatvány használatával elektronikus úton, illetve a kérelem beküldhető papír alapon is postán, valamint személyesen is be lehet nyújtani a kormányhivatalnál, kormányablaknál.
 
A papír alapú kérelem letölthető a Magyar Államkincstár honlapjáról.
